# 面试常见问答

## 1、自我介绍

您好！我叫— ，本科毕业于黑龙江科技大学计算机科学与技术专业，已获得学士学位。今天应聘的岗位是前端开发工程师，我有4年多的工作经验，上一份工作是在北京东方国信科技股份有限公司担任前端开发工程师职位； 主要负责前端项目的开发流程。在这段工作过程中，我参与过多个项目，在技术和项目管理方面也积累了很多经验，我有信心自己能胜任贵司这个岗位，希望有机会能加入贵司。以上是我的自我介绍，谢谢!
## 2、之前做过的工作内容/项目情况
23年在北京东方国信就职前端开发的岗位，做过AI能力应用，智能化采购质量评估系统，智慧风控大屏项目，在职期间AI能力应用这个项目一共迭代了四期，第四期项目我们对前端进行了分离重构，将原来这个以jsp + jquery为主的项目重构为基于vue 的前后端分离项目。使用webpack 作为构建工具，项目周期都在六个月以上，除去项目测试和验收的时间，实际给我们的开发时间只有不到三个月，时间紧任务重，我们这期的前端重构任务要完成三个模块，每个模块涉及的功能细节也比较多。我在此主要负责项目搭建和插件适配以及能力中心模块的开发工作，与其他同事进行协作，保证项目代码少出错
### 对项目的描述
简单来说AI能力应用这个项目是一个通用型的平台，是我们基于大数据图像识别技术，将用户需要票据，证照，语音，合同一类的文件进行识别和数据处理，再对外应用于财务，审计各个专项领域，智能化采购系统和智慧风控大屏就是我们AI能力应用针对采购和财务领域开发的智能化应用
## 3、你觉得你的优势是什么
性格自律，学习提升意识强：进入到一个新的领域或行业，有自己快速学习的方法，掌握核心要点再多加实践，快速上手。
做事积极主动，全力以赴：一旦确定了目标，会努力去达成。
责任心强：没做完的事情或没做好的，下班都不踏实。在工作中会把自己分内中的事情做好，再有余力多帮助其他同事，和团队一起进步。
适应快和能抗压，选择了到一个新的地方，就心定下来好好努力。对于压力方面，虽然自己是自律性的，不过是很喜欢拼劲的感觉，有些压力的话，也会让我觉得有动力
## 4、你的缺点是什么
一个是性格有点慢热，在一些较大的场合和陌生人较多的情况下，会有点缺乏自信。后面也看了很多演讲课，平时刻意去锻炼自己的沟通表达能力，现在就有所突破了，比以前更大方自信些。
另一个是在专业性方面目前还是欠缺的，虽然说岗位的基本工作是熟悉的，但是不同公司的项目/产品还是不同的嘛，这方面需要入职后认真补充提升自己对这个领域的专业度，便于在后面工作中与同事更高效协同，给客户提供更好的服务。
## 5、为什么离职呢?
毕业以来从事这份工作至今4年多了，做的岗位涉及内容比较繁杂；加上受大环境影响，公司的业务发展有了瓶颈期，我个人发展也受限，我想换个更有挑战和能让自己成长突破的平台。
还想找前端是因为在这几年工作中，也积累了较多岗位技能和经验，还是保持积极学习的态度，不断扩展知识面，往上一个台阶攀升。

## 6、为什么觉得你可以胜任这份工作?你觉得你能胜任这份工作吗?

我之前已经储备了岗位的相关知识与技能，我个人是属于追求成长型，平时也会保持学习的，我相信我能较快上手。而且我的性格是主动自律的，遇到问题难点会及时沟通，所以我觉得对我来说，可以很快胜任这份工作，如果有这个机会，我也会努力在新工作中做出成绩。

## 7、你对加班有什么看法?

首先，公司因为一些突发事件紧急加班我是可以理解的，我也会积极配合公司安排。当然在日常工作中, 我会保持高效的工作效率, 保质保量完成工作任务，避免不必要的加班。但是我想提前了解一下贵公司的加班频率高吗? 如果加班的话，会给予什么样的补贴呢?
## 8、你对薪资待遇的要求?
在面试之前我了解到行业岗位的平均薪资是8~10k，根据您刚刚介绍的薪资情况，结合我自身的经验和能力来看，我期望的薪资是10k。我目前已经基本了解了公司和岗位内容，自己对于这个岗位还是十分喜欢的，希望有机会能加入其中。，
## 9、你的职业规划是怎样?
我个人有强烈意愿在这个行业深耕发展，也非常看好公司的发展前景。如果我有机会加入贵司，入职后我能够快速融入团队，未来一年里，我会深入了解公司业务需求、专注熟悉掌握岗位的各项技能、提升自己的工作效率。并在此基础上，加强与领导团队的协作，为公司效力。未来三年，我希望跟随公司的发展，在自己的业务能力和管理水平上再上一个台阶，成为业务骨干，帮助新人快速成长，为团队赋能。往更长远的阶段来看，我想未来能够独立负责一些项目，拓展更多资源，同时也会根据公司和团队的发展，不断进修，提升自己。

## 10、你为什么选择我们公司?

我对公司所处的XX行业有一定了解,并且这是我很喜欢想深耕发展的领域。贵公司在这个行业一直也是排名比较靠前的嘛，同时贵公司的XX价值理念(企业文化)也是非常吸引我的，考虑到与我的专业技能和经验背景与该岗位比较契合，所以非常希望能加入公司团队中，和大家一起奋斗为公司创造更多价值。

## 11、工作中遇到最大的困难你是怎么解决的?

客户卡验收，推到遇到瓶颈;一般我是先搞清楚客户不肯验收的原因，比如是缺文档还是实施交付不够合格等，针对原因尝试解决，无法解决的再请求领导的建议或协助推动;之前遇到一个项目，……

## 12、入职后你会如何开展工作?

首先，了解公司的业务范围和历史项目内容执行情况，以及我这个岗位要负责的事情;

## 13、你还有什么想问的吗?

具体的工作内容描述，加班多不多
团队人数构成
公司制度及上下班打卡
薪资待遇福利补贴
是否有上岗培训
该岗位的发展定位与晋升路径