#随笔 
## 谁的青春曾没有一个遥不可及的梦想？

我的梦想

从小到大，每个人都有自己的梦想。

过去，我不懂，什么是梦想？

2016年8月20日，我读大二上，
一次学校与计算机培训公司(天海广纳)的合作，安排的认知实习。
认知实习的一周，本以为会普普通通，随便糊弄糊弄就会过去。可是，我错了。认真听后才发现：原来意义很大。因为我发现，原来就那么一小段的代码，还可以产生乐趣，也让我对互联网行业有了最初步的认识。

> 只是那时我还不明白：其实我并不是热爱编程，只是享受实践给我带来的快乐感与成就感。

认知实习的最后一天是去参观科技创新城，回来的路上（天海广纳）带班的“班主任”，和我谈了谈计算机行业的发展，学习计算机方面的重要性。

那会她问过我一个问题：变量是什么，用两个字解释。

我很懵，没有回答上。

她说:变量是容器，有大小，可以存放各种类型的值。

我恍然大悟，哦，原来可以这样理解。

她告诉我:
变量的定义是运行中可以改变的量叫变量，不能这样回答，光了解定义是不够的。学东西最重要的是灵活，要根据定义把抽象的东西转换成自己能够理解的语言才是真正掌握了。

也就是说转换成日常生活中能够理解的一种方式。
（当然起初的时候我还不知道这是在招生，后来经过一些了解后，我明白了，这就是在招生）。

那时。我才知道java，我才明白，原来这个可以实现很多有趣的东西。因为一些原因，我只在那试听了两节课，全当了解了。

两节课之后 我就在没去过（当时也是比较纠结的，各种原因。。。）。
> 学费贵啊，报名系统课要两万多...这个价格直接劝退我了

不过也因为自己有那么一点好奇，凭借着这么一点：JDK是什么？也凭借着自己的兴趣，开始了边玩边学。

大二上学期，从jdk的安装一直玩到第一个helloworld程序。

当自己运行出 Hello World 时，当时就感觉： **那种成就感，是无法用语言描述的。**

2017年3-4月，大二下学期
我在探索java的路上，这个时候发现了腾讯课堂，发现了教学效果很好的柠檬学院。

学校也是这个时间开设的java课程，当时学校课很多。
每当自己有空时，就会看一小会柠檬的视频。因为我总能发现，柠檬的讲的比学校讲的好很多。

兴趣 兴趣

偶然间，我发现自己对java的兴趣逐渐上升了好多。

也幻想着有一天，把所有有关java的东西都掌握。

> 当然，此时此刻还是很天真的我

一个月。。两个月。。

2017年6月，忙碌了一学期，学校课程也渐渐接近尾声的时候，第二次决定深入柠檬去了解java。

发现柠檬的新生群，发现柠檬的论坛，想学自己感兴趣的东西。

那时候，是大学期间，第一次，有一种感觉：==感觉学习虽然很累，但是很充实很有价值。==

记得那是一个周六（2017年6月11日），第一个QQ号加到新生群的时候。当时对java的就业意识还很模糊，和第一个招生老师聊的时候也没有对就业明确的看法，

所以就这样
错过了。第二天（2017年6月12日），第二个号进入新生群的时候，一开始，看到群里面有很多问题。我看着一个个问题，一起去讨论问题、解决问题。那时候就觉得，不一样了。

这时候，又一个招生老师，找我聊的时候，当时她问我：学习java是为了就业么？我说 ，嗯嗯 主要是兴趣。然后我们就聊了聊关于java的行业发展。。

我看了看柠檬的java课程介绍，也聊了聊课程体系。。

当她问我，有没有兴趣参加体验班或就业班时，这时(我又开始纠结了，有很多困惑（经济原因，个人原因）。

她说，很好解决呀，不要怕困难。

> 事实是这样的：因为从小我就是个特别内向的孩子，不只是对面试抵触，对老师同学都很抵触，直到高二下学期的那一天(2014年4月18日春天新诗会)，虽然那天过后的确有所改变，但是交流仍然是我的弱项。
> 大一上学期的时候学校有很多社团、学生会什么的，我好奇报了名，但是，等他们通知我去面试时，我惧了。想像到了当时的场景，害怕的很，所以一个都没有去。

她说：原来这样哦，也许你天生就是一个特别适合舞台的孩子，可能是因为第一次对你的感触很大，所以之后就很怕会出糗。你已经勇敢地迈出了人生的第一步。

我说：到现在也没能迈出第二步。。

她说，给自己一个机会尝试，我们都会帮助你的。

她说，不管什么事情，你都有我这个朋友

- 当时这句话，触碰到了我内心深处最柔软的地方

我想了想，我决定试一试。所以就这样我决定报了体验班。
报名那天，她告诉我说她今天一整天都在接待我。我还有点感动，谢谢让我做出了一个选择题。
也感谢柠檬，让我找到了人生的方向，让我对大学生活重新充满希望。

**java的确是改变我命运的东西**

**我的梦想却是希望能够靠自己的双手去实现更多**
